---
layout: doc
title: 这一生关于你的风景
lastUpdated: false
---
# 这一生关于你的风景

这个学期集中班的教学任务完成，两个年级的同学们陆续离开学校，热闹喧嚣的教室瞬间安静了下来。这些天，我还一直沉浸在2019年迎新晚会的兴奋和疲惫中。远方灯火闪亮着光。深夜醒来，黑暗中感到巨大的疲惫感，软弱无力，精神却又处于亢奋之中。回忆起今年晚会的一幕幕场景，无限感慨。

2019年，或许可以成为自2009年进入MBA教育中心工作以来，对我印象最深刻的一年。

上半年，我经历了十几年来个人生涯中最惨重的一次失败，一切都属意料之中。从高维角度来看MBA，实际上是一个内容繁杂、连接紧密、过程严肃的系统工程。系统化工作应该采用系统化的思维来推动，而这些年我们也一直采用迭代化的方式来推动MBA各项工作的前进。随着政策的调整和形势的变化，今年各方面的工作都已经到达一个调整期。我不得不为之付出代价，但是心甘情愿。面对MBA，个人得失已经无足轻重。

2019年需要我们进行更大规模的迭代。明年是校庆60周年，也是MBA办学10周年。我们一直筹划，应该用什么样的方式来庆祝。所以2019年对我们而言，是一次明年的预演。我们需要考虑，用什么样的方式来迎接十周年庆典。这个学期，我们筹划了首届MBA运动会、首届MBA同学会年会，加强了MBA联合会的建设，在新学年开始增加了MBA联合会见面会和一些活动的宣讲会，继续举办MBA迎新晚会。可以说，在短短的一个月内，除了完成重中之重的教学任务保障工作之外，今年整个MBA的工作任务是十分繁重且充满挑战的。

很高兴，我们整个MBA师生团队，完成了九年来最大规模的挑战。如果说，2010年第一届MBA学生入校时，我们面临的是从零起步的挑战的话，那么今天我们面临的是如何加速发展的挑战。第八届MBA联合会团队非常给力。对于运动会，他们提前筹划，悉心准备，认真组织，在整个过程中，全员出动、全员努力，展现出了有史以来最好的团队形象。桂林同学会的团队也十分给力，12日恰逢工作日，在首届MBA同学会年会召开的过程中，他们努力克服种种困难，安排专人前往机场和高铁站接机，相互协调配合，顺利完成了同学会年会的组织工作和接待工作。这两项工作中心的实际参与度相对而言都是比较低的。但是我们非常欣喜地看到，我们身边有这样一群人，与我们一直站在一起，为了MBA教育事业的发展，不计较个人名利得失，默默工作。

当然，我更加需要感谢的，也一直在心底默默感动的，是我们所有的同学们。众所周知，MBA迎新晚会自9月23日发布通知，到9月26日第一次审查节目，10月12日正式演出，时间之短、任务之重，没有身处其中是难以体会的。但是，这些日子里，我们能看到大家利用短暂的午休时间、课间休息，商量剧本，打磨细节。原本要用来写作业、相互交流的夜晚，也变得更加漫长，前半夜排练，后半夜完成学业。教室里、舞蹈房、大厅里，处处活跃着节目排练的身影，这些天里，眼前都是匆忙而兴奋的舞者、歌者、朗诵者。熊熊燃烧的热情让桂林的气温一直居高不下，天气预报的小雨又一次令人揪心地成功躲开了我们的晚会。

谢谢你们。

桂电的MBA发展到今天，已经产生出了足够令我们骄傲的力量。无论是近两年的迎新晚会，还是各类型活动的获奖荣誉，无论是在青青校园里，还是在社会舞台上，取得的成果和彰显出的MBA精神，无一不在无声宣告这些年我们长足的进步。感谢学校和学院领导，这些年为我们提供了宽广的发展空间，有力地在背后支撑着我们的工作。感谢我的同事，为我每一个突如其来的想法而增加自己的负重，容忍我的坏脾气与不成熟，让加班成为常态，使重负成为成功。感谢我们的合作伙伴，无数次风里雨里提供最及时的支援和帮助。感谢中心的家属们，毫无怨言地替我们照看着大后方，守护着家庭的稳定。感谢每一位任课老师和导师，辛勤耕耘，包容着我们的缺点和不足，默默地完成着教书育人的重任。感谢十年来历届MBA的同学们，虽然由于工作接触，我们有些感情像兄弟姐妹牢不可破，有些仅仅认识远谈不上熟悉，但是对学校的召唤总是提供最及时的响应和最坚定的支持。

功不唐捐，玉汝于成。做为中国第一个专业学位教育，MBA有其旺盛的生命力，也有蕴含其中必须遵循的教育规律。教育是一个唤醒的过程，需要时间等待。我们需要时间，认真完成教学工作，认真完成论文写作工作，踏踏实实地帮助同学们掌握知识、提升能力、激发思维，促进事业发展。我们需要时间，组织开展内容丰富而有意义的各类活动，使大家相互交流、相互激励、共同提高。我们需要时间，来挖掘MBA可供成长的空间，逐步迭代、改善工作、提高水平，促进MBA教育发展。因为有了时间，相互熟悉，深刻了解，所以有了我们深刻的师生情感，有了牢不可破的友谊。因为有了时间，同学们朝夕相处，产生碰撞，所以有了我们越来越强大的MBA联合会，有了我们遍布全国各地的MBA同学会。因为有了时间，我们愿意奉献出自己更多的时间，相互鼓励、相互支持，为了学校和同学们的明天更美好而努力。

我也想能够把你照亮，在你的生命中留下阳光。十年来，MBA给予我很多。期间有过风雨飘摇，坎坷艰辛不足为外人道；期间有过光荣的辉煌，闪烁光芒的奖杯让人欣喜；期间有过意志的消沉与低落，职业发展停滞不前；期间更多的是充满着理想主义的自豪，在光荣与梦想的路上，陪你走过山高水长，陪你一起生长。

这一生关于你的风景，有你就很好。

（2019年10月15日凌晨）