---
layout: doc
title: 早安鸡汤
lastUpdated: false
---
# 早安鸡汤

疫情三年，很多人许久不见，一直有些话想和大家说。

## 一、为什么早安

最近这段日子，每天都争取在同学会群里发一个早安小视频。如果是更早的同学，还会记得2015—2018 年间我们在群里分享早起文化，学习“论语”等传统文化名篇。当年的早起文化来自于我加入的一个全国 MBA 群内的北京大哥，他可能在更早更长的一段时间内一直坚持早起文化。虽然不知道因为什么原因，他现在已经从当时的群内消失，但是现在手机里仍然存放着一千一百余篇那段时间的“早起文化”。长期的内容输出是非常不容易的。这份坚持背后意味着更多对自己的责任。每个人生活中都有着心境的高低起伏，不时闲忙，能够保持坚守，督促自身不停向前，从我的切身经历来看，是一件非常困难的事情。

坚持学习和践行一项技能，它可能给你带来想象不到的幸福感，甚至会悄无声息改变你的命运。默默积累，总有一天会由量变到质变。 ​ 

另外一个每天打扰大家的理由是我们的同学会沉寂已久。由于疫情的影响，加之近几年大家生活不易，同学会近两年线上线下活动均无法正常开展。MBA 同学会是 MBA 教育的重要组成部分。我们办 MBA 教育从来都不追求一时一隅片面的收益，更重视的是所有 MBA 人的成长与发展。如何让MBA同学会能够更好的发展，从而真正实现为大家建平台、促发展的初衷，也是这么多年来我们一直探索的内容。所以，我选择了一项人工置顶的办法，目的是让大家一直记得存在这样的一个组织，也请各位肩负建设发展重任的学长们偶尔想起自己还有这样一份责任。我们真切地希望大家能注意到来自桂林的关注，虽然我不知道你是否把同学会纳入了微信群折叠的免骚扰名单。让同学会的群能活跃起来，这可能是后续我们让同学会活跃起来的一个先导动作。同时，可能也意味着我们需要更多的同学行动起来，在新经济环境时代，能够更好地发挥和利用 MBA 资源，在困难的情况下发现和充分利用更好的事业机会。

## 二、为什么是鸡汤

我们曾经转发国学，希望给大家更多知识与提升；也转发过每日新闻，在偶尔闲下来的间隙可以了解天下。但是内容来源的突然消失也是无可奈何的事情。在目前的情况下，我们还无法做到独立稳定的内容生产和输出。这其实也是这些年来我对MBA工作的一个遗憾。我以及我的同事们，在每日的忙碌中，可能把工作更多地当成工作来对待，而没有作为一项热爱的事业来看待。曾经某些特殊的时刻，站着一个特殊的角度，用更长的时间视野来看待这段工作的历程，教育，尤其是MBA教育，或许更需要我们从人生更高的位置来看待。或者，我们也应该跳出高校工作的舒适圈，像许多经济浪潮中的创业者、先行者一样来从事一份有意义有责任的工作。所以，在未来的有一天或许我们可以欣喜地看到属于我们自己的早起文化内容。目前来看，它仍然是我个人的一个美好期待。

未来很远，我们无法一下到达，而我们唯一能创造未来的方式，就是脚踏实地地完成生活中的每一件小事。人生逆旅，百般滋味。生活的琐碎，吐出来矫情，咽下去辣嗓子，百般委屈涌上头，话到嘴边又觉得不值一提。大概这就是所谓的成熟。每个人都有喜怒哀乐，如何保持内心的丰盈，在艰难困顿中坚定前行是人生必须经历的过程。内心丰盈者，独行也独众。心灵鸡汤或许是抚慰人心的一种方式。尤其是在当下的境遇下，每个人都不容易地生活着。请保持内心的安宁丰盈，无论顺境或逆境。这也算是我们一种美好的祝愿。

## 三、坚持与理想

感谢抖音，让我们找到了目前为止可以挑选的短视频。但是我们仍然不清楚这段分享可以持续多久。正如参加亚沙的过程一样，坚持很美，有时候已经成为人设的组成部分。这段时间一来，不少同学会就某一天的视频内容和我分享他的感想和经历，可能是一瞬间某句话带来的共鸣。前两天我没有发早安视频，也有不少同学关心地问我的状况。

谢谢你们。其实，究竟是什么样的内容并不重要。我所想和你说的，其实只有每天视频内的第一句话：今天是3月2日，星期四，农历二月十一，早安。

坚持很难，但是坚持下去一定很美。这样的一个经历也让我每天早起，生活和工作时间变得更多起来。如果可能，早上的这段时间让我们的群变得热闹起来吧，给自己定一个小目标，早起打个卡；和大家说一声早安，让自己的一天有一个更美好的开始。让我们的习惯更好，让我们的生活和工作更好。

请脚踏泥土，担分寸之间；请笃定前行，迎日月光华。勤奋，成就生活之美。